و البته اگر ندانیم کسی که سیقه طلاق را خانده آدل بوده یا خیلی
در این صورت سیقه طلاق از نظر فقهی با شرایط انجام شده یا نه
حجت الاسلام والمسلمین محمدی شهر شبانی و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه و همه مراجع
حضور این خانم در مجلسی که خطبه طلاق جاری می شه لازم نیست
همین که وکالت داده باشه اون آقای که وکیل داره طلاق را جاری می کنه
شرایط را رعایت بکنه در حضور دو شاهد آدل یا بیشتر این طلاق را جاری بکنه کفایت می کنه
حالا شما شک داری که آیا رعایت کرد یا نکرد بنا را بگذارید که رعایت کرده
پس ادالت باید برای اون کسی محرمه
از بشه که می خواد طلاق را جاری بکنه نه برای من
اون آقای که وکیل طلاق را از طرف این خانم جاری بکنه این آقا جاری بکنه
اگر اون افرادی که آورده براش احراز ادالت شده یا آدل می دونه کفایت می کنه
البته طلاق احکامی داره که در مسئله 2498 رساله حضرت امام بیان شده
انشانا موفق باشید
به انگام انجام وزو و غسل اگر مانعی در زیر ناخون پا وجود داشته باشد
در این صورت وزو و غسل ما باطل است؟
حجتالستان و المسلمین علیان نجاد و توضیحات مربوط به پاسخ این سآل
طبق فتوی از رتای آیتالله محکارمه شیرازی
اگر زیر ناخون کمی چرک باشه وزو اشکال نداره
هرچند بهتره که اون را تمیز بکنید
اما اگر ناخون را بگیرید باید اون مقدار چرک
که مانعی رستن آب به اون قسمت از محل وزو هست را برطرف کنید
همچنین اگر ناخون بیش از حد معمول بلند باشه
و چرک زیر اون مانعی رستن آب و وزو باشه باید اون را برطرف کنید
و به طور کلی هرچیزی که مانعی رستن آب به هر یک از اعضای وزو باشه باید برطرف بشه
برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامت
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شناده در سالشون نوشتن من دوچار گاز میده شدید هستم
و در طول شباره روز این موضوعیه
برای من مکرر اتفاق میفتد
با توجه بین که نمیتنم حتی دو نماز رو
با وزو به اتمام برسانم
لطفا مشخص کنید
که تکلیف من در این باره چیست
پاسخه وجه تولستان و المسلمین
محمودی به سآل شرگی این مقلد
حضرت آیت الله سیستانی
شما میتونید با یک وزو
چند تا نماز رو هم بخانید
هیچ مشکلی ایجاد نمی کند
و خیلی به خودتون واسه سه راه ندید
لطفا مشخص کنید جویدن آدامس
روزه را باطل میکند
وجه تولستان و المسلمین جواهری
در پاسخ توضیح دادن
یک دفعه آدامس رو میجبه
و اگزای آدامس
شیرینیش رو فرو میبره
مثل اول
کار که آدامس شخص میجبه
یه مرتبه نه
این آدامس مثلا مدتی
جویده شده اگزاش
جدا شده دیگه شیرینی
نداره دیگه
چیزی از او جدا نمیشه
صرف جویدن اگر باشه
نه این
روزه رو باطل نمی کنه
بله اگر آدامس را از دهانش
خارج بکنه این آدامس
مرتوب باشه
و از دهانش خارج بکنه
دوباره وارد دهانش بکنه
و این رتوبت رو فرو ببره
اینجا روزهش باطل میشه
ما را در فضای
مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم
زمزم احکام
احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
وقتی که در سفر هستیم
اگر در سفر نمازمون
قضا شود
حکم شریع آن چیست
و قضای آن را به چه صورتی باید به جا بریم
کامل یا شکسته
حجت الاسلام و مسلمین
زینلا بدینی
فتوی حضرت آیت الله جوادیان
مولی را در این باره توضیح میدن
هر نماز واجبی
هر گونه که قضا شد
باید به همون صورت قضاشو به جا بیاریم
یعنی اگر نماز شکسته قضا شد
الان اومدیم در وطن خودمون
میخوام نماز زهره اص رو
قضا انجام بدیم
حتما باید دورکت یعنی
دورکت نماز زهر
دورکت نماز اص
اگر اون موقع مسافر شمورده شدیم
بلعکس در وطنمون
نمازمون قضا شد
نماز مثلا زهره اص
الان در مسافره وقت داریم رفتیم
مشهد بعضی جاهایی که معنوی هست
بخون بعضی از کارهای معنوی انجام بدن
اینجا نمازی که در وطنش قضا شده
ولو ایشون الان در حال مسافره هست
باید چار رکعت نماز زهر بخونه
چار رکعت نماز اص
پس هر گونه قضا شده
باید قضاشو همون گونه به جا بیاره
ولو هر کجا میخواد باشه
چه مسافر باشه چه در وطنش
باید همون گونه که قضا شده
قضاش رو به جا بیاره
اگر تاریخ چک رو دراز مدت بنویسی
و به کسی بدی و در عوض از ایشان
پول بگیری این کار اشکال شرعی داره
مجدتال اسلام والمسلمین محمدی
و پاسخ به این سآل
طبق فتوی ازرات امام خمینی رحمت الله علیه
اگر این چک سوری باشه
استلاحاً ما به ازا این چک شما تلوی نداریم
قطعاً این معامله سرمی نیست به اشکال داره
اما اگر نه معامله شرعی واقع شده
خونه ی ماشینی را فروختید
اران چک مدتدار به شما دادن
میتونید این چک را به مملغ کمتر
به صاحب چک بفروشید
حالا اون مملغم چقدر باشه
باید دیگه توافق میکنید
صد ملیون چک شش ماه هست
ممکنه پنگ ملیون کم بکنه
ده ملیون کم بکنه
و از این چک استفاده بکنن
اشکالی نداره
حضرت امام رحمت الله علیه
بفرماد فقط به صاحب چک بشه فروخت
اما مراجع فلی
از جمهور حضرت حالت الله خامنه این
بفرماد حتی به غیر صاحب چک هم
این را فروخت به اشکال شرعی نداره
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزن احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم
از همه برنامه
شماره تلفون های 329-10-551 و 552
با پیشماره 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم
برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن
در نظر گرفته شده
تا زمزن احکامی دیگر خدا نگهدار
ای خوش استن
کوچ کردن خانه در جان
داشتن
روی مانند
پری از خلن
استسنان
روی مانند
پری از خلن
داشتن
روی مانند
پری از خلن
داشتن
روی مانند
موسیقی
اینجا قماز
رادیو معارف
موسیقی
اوشاده هال اونای که
ارتباط با حق دارن
از راه محلیه
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را به تماشا خونده
صبح نیاز
محمد و آل محمد و عدیل فراجه
با نام خداوند مهربان
در سهرگاه هشتمین روز از شهریور
برنامه صبح نیاز با اطر دلنگیز نیایش و نماز همراه شماست
در این سفید دم نورانی همراه شماییم
و درودی از سمیم قلب خدمت شما تقدیم می کنیم
خداونده در این لحظات ناب سهر
قلبم را با نور هدایت خود روشن کن
و مرا در راه راست و حقیقت استوار بدار
تنها
نام توست که به این دل بیقرار
آرامش می بخشد
این سهرگاه فرصتی است
تا با دلی شکسته و امیدوار
حاجات خود را از درگاه بی نیازت طلب کنیم
هستیم را به تو می سپارم
ای دانای اسرار پنهان
بارده ها با اطر حضور خود
مرا از نو بساز و حیاتی
دوباره بده court
دارید
شیعان
بشن
مرا و ادار
بی مين
منcore
یه
به
نور
، aula
سر
دھیبری
این روز شمبه است هشتم شهری ور ماه 1404 برابر با ششم رویول اول 1447 قمری
نوای ازان صبح به افق شهر مقدس قوم در ساعت 4 و 12 دقیقه به گوش جان خواهد رسید
و طلوع آفتاب در ساعت 5 و 38 دقیقه روشنایی بخش روز خواهد بود
این لحظات نورانی رو با ذکر و یاد حضرت حق قنیمت می شماریم
در این ساعت روحانی که سکوت شب با نجوه های آرفانه در هم یا میزه
یاد می کنیم از نمازی که ستون دین و مظهر بندگیه
نماز صبح در آستانه ی آغاز روز فرصتیه برای تهارت روح
و تجدید پیمان با پروردگاره
آلم
فتح باب گو
ای منتها می ده دلم شاره بسا
ای شاره سا
این دلمارا جا بخونم
آم
این دلم کویه
خست دلان خانه کن بنام
کمتر میان را
عیاب و زهب کن
پروردگارا در این ساعت روحانی کنیم
این خلوت سهرگاهی
تنها صدای تو در عمق جانم تنین اندازه است
در این هنگام نیایش
تنها پناهگاه دل بیقرار من
آغوش رحمت بی کرام تو است
ای معبود بی همتا
در این لحظات ناب که سیاهی شبجای خود را به سپیدی صبح می سپارد
قلبم جز هوای تو ندارد
بارنامه
این سهرگاه فرصتی است تا از دلتنگیها
آرزوها و امیدهایم با تو سخندگو گرد
عشق شوق از دیدگانم جاری می شود
نشان از اشتیاق وسال و
بندگی بیریان
و صفح جمیل
جمیل وجود واسع
و عظیم منی الهی
مؤمنان سهرخیز
دل منزلگاه نور الهی و مرکز ادراک و معرفته
مراقبت از دل به معنای
حفظ اون از وسوسه ها
و تعلقات دنیاویه که میتونه هجابی بین انسان و خالقش ایجاد بکنه
پاک نگه داشتن دل از کینه، حسد، قرور و خودبینی
و آراستنش به استفاده نیکو
همچون اخلاس، توازو، محبت و امید به رحمت الهی
خودش نوعی عبادت و سلوکه
توی این مراقبت انسان با یاد همیشگی خداوند
و تعمل در آیات الهی قلبش رو به حریم امن الهی بدل میکنه
و از گزند افکار و احساسات ناپسند در امان میداره
در این بخش از برنامه ازانگاهی صبح نیاز
با حجت الاسلام رزانیا و نکته های عرضشمند ایشون
در باره آداب مراقبت همراه میشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
اصلا الله علیکم
بسم الله محمد و آله تاهرین
با سلام و درود به شما شنواندگان محترم
بحث در باب عدب مراقبت هست
در حدیثی از رسول خدا علیکه صلاة و سلام میخانیم که
در تفسیر احسان در آیه شریفه
ادنالله یعمون رو بالعدل والاحسان
حضرت فرمودن
الاحسان ان تعبد الله که ان نکه تراه
فان لم تکن تراه فان نهو یراک
میکوکاری به این از که آنچنان خدا را پرستش کنی
که گوئی او را میبینی
و اگر تو او را نمیبینی
خداوند تو را میبیند
بسیار تفسیر عرضشمندیست از آیه شریفه
ادنالله یعمون رو بالعدل والاحسان
نکته اول تعریف دقیق و جامعه
در این تفسیر پیامبر مکرم اسلام علیه السلام
از واجه احسان هست
این حدیث احسان رو فراتر از عبادت ظاهری
و صرف انجام فرائز مطرح میکند
احسان یعنی عبودیت همراه با حضور قلب و بصیرت
چنان که انسان خدا را در لحظه عبادت میبیند
یا حس میکند
نکته بعد نظریه
یه حضور معنوی خداوند در عبادت هست
تصور دیدن خداوند در عبادت
به معنای تجربه حضور و مراقبت الهیست که
عبادت را زنده و تأثیر گذار میکند
این خیلی زیباست که انسان
در عبادت همواره حضور حضرت حق رو احساس کند
این احساس حضور حق در عبادت آرام آرام
سر تا سر زندگی انسان را پوشش میدهد
از عبادت شروع میشود
اما در تمام کارها و رفتار انسان خود را نشان میدهد
و انسان قبل از آن که به یاد دیگران باشد
به فکر توجه دیگران به خودش باشد
به فکر توجه حضرت حق به خودش هست
و این خیلی نکته تربیتی عجیبی هست
به سروق خدا میرمید
فرمود معنای قدقامت استلاح یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خداست
عجیبی صلاح
خب عزیزان در ادامه با قاری گرانقدر
استاد عباس امام جمعه همراه میشیم
تا از تلاوت آیات روح بخش پنجاه و هفت
تا آخر سوره مبارکه زخروف
و شانزده آیه ابتدای سوره مبارکه دخان بحرمند بشیم
ععوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمنرلیم
و لما ضرب ابن مریم مثلا اذا قومك منه يصدون
و قالوا آلهتنا خير ام هو ما ضربوه لك الا جدلا
بل هم قوم خصمون
این هو الا عبد انعمنا عليه وجعلناه مثلا لبنی اسرائیل
ولو نشاؤ لجعلنا منكم ملائكتا في الارض يخلفون
قوم یہی ولي است trois quatre hear
ب حاضره بعرمان trade
يخواهد دقیقا ناظه دول هم ببينه
قطار این مرحله هست
و اباعثهندن dude
discover
hahahahaha
شده ان وسعه bursts
say
اهان مود
نعوان
مدهشين
انزهان؟
من ادرسان راهόه اجابین Partnership
موسیقی
هل ینظرون
الا ساعت
انتقتی một
ویه هم بغتتا و هم لایشعرون
ولی گروه های از میان آنها در باره مسیح اختلاف کردند
و بعضی او را خدا پنداشتند
وای بر کسانی که ستم کردند
از عذاب روزی دردناک
آیا جز این انتظاری دارند
که قیامت ناگهان به سراغشان آگد
در حالی که نمی فهمند
الاخلاء یوم ایذن بعضهم لبعض عدو
الا المتقین
یا عباد لا خوف عليكم اليوم
ولا انتم تحزنون
از این اوه
الذین آمنوا بآیاتنا و كانوا مسلمین
ادخلوا الجنة انتم و ازواجكم تحبرون
يطاف عليهم بصحاف من ذهب واكواب
و فيها ما تشتهیهن
و تلذ الاعین و انتم فيها خالدون
و تلك الجنة التي اورثتموها بما كنتم تعملون
لكم فيها فاكهة كثيرة منها تأثیرون
دوستان در آن روز دشمن یکدیگرند
مگر پرهیزگاران
ای بندگان من
امروز نه ترسی ور شماست
و نه اندوهگی می شوید
همان کسانی که به آیات ما ایمان آوردند و تسلیم بودند
به آنها خطاب می شود
شما و اندوهگی می شود
و همسرانتان در نهایت شادمانی وارد بهشت شوید
این در حالیست که زرفهای غذا و جامهای تلائی شراب تهور را
گردا گردانها می گردانند
و در آن بهشت آن که دلها می خواهد و چشمها از آن لذت می برد موجود است
و شما همیشه در آن خواهید ماند
و بهشتیست که شما وارث آن می شوید
به خاطر اعمالی که انجام می دادید
و در آن برای شمایی